# Unredacted
Дэйл Карнеги 3 книги в одной, 1995
Предисловие - В.П. Зинченко - доктор психологических наук, профессор; Ю.М.Жуков, кандидат психологических наук
#### стр. 10
 - reference to "Я вас слушаю..." - Иствуд Атватер
"обвинения зиждутся"
 - "Комплимент есть незаслуженная похвала, а награда - похвала заслуженная"
#### стр.11
 -"воспринимать что-то догматически"
 - реф. Козьма Прутков "не всякому человеку даже гусарский мундир к лицу"
 - реф. А.С.Пушкин из альбома Павла Вяземского, в то время семилетнего, сына Петра Андреевича Вяземского, друга Пушкина
" Душа моя Павел,
Держись моих правил:
Люби то-то, то-то,
Не делай того-то.
Кажись, это ясно.
Прощай, мой прекрасный."
#### стр.13 - стр.15 - краткая биография Дейла Карнеги
#### стр. 16 введение Лоуэлл Томас - Кратчайший путь к известности
 - упом. киноактер Кларк Гейбл
 - упом. газета нью-йорка "Сан" - "самая консервативная"
 - конт. - период депрессии в Америке
 - конт. - отель "Пенсильвания" в Нью Йорке
#### стр.17
 - упом. - Вестингауз электрик
 - упом. - Мак-Гроу-Хилл паблишинг
 - упом. - Бруклин юнион гэс компани
 - упом. - Бруклинская торговая палата
 - упом. - Американский институт инженеров-электриков
 - упом. Нью-Йорк телефон компани
 - упом. Чикагский университет
 - упом. Американская ассоциация по вопросам обучения взрослых
 - упом. ХАМЛ - христианская ассоциация молодых людей
#### стр.19
 - упом. организация "Христианская наука"
 - гео. Индианаполис
 - гео. Гавана
 - упом. Патрик Дж. О Хэйр
#### стр.20
 - упом. банкир Годфри Мейер
 - гео. Уолл-стрит
 - гео. Клифтон, Нью-Джерси
#### стр.21
 - тер. муниципальный совет
 - упом. Ассошиэйтед Пресс
 - гео. нижний Манхэттен
#### стр.22
 - реф. карикатура Рипли "Хотите верьте, хотите нет"
 - гео. Миссури
 - гео. Гонконг
 - гео. Хаммерфест
 - упом. адмира Бэрд в Литл-Америка
 - тер. репейник
 - гео. южная дакота
 - гео. лондон
 - упом. принц уэльский
#### стр.23
 - гео. река "102"
 - тер. холера
 - тер. права выкупа закладных
 - гео. уорренсберг, миссури
 - тер. минеральное масло
 - тер. свиньи "дьюрок-джерси"
 - тер. джутовый мешок
#### стр.24
 - ист. японская иммиграция
 - гео. западная небраска
 - гео. восточный вайоминг
 - гео. алланайс, небраска
 - гео. омаха
 - упом. армор энд компани
 - тер. лярд
 - гео. южная дакота
 - тер. дилижанс
 - тер. миткалевые простыни
 - тер. коммивояжер
#### стр.25
 - упом. американская академия театрального исскуства
 - упом. доктор хартли, бут, барримор пьеса циркачка полли
 - упом. паккард моторкар компани
#### стр.26
 - гео. нью-йорк
 - гео. филадельфия
 - гео. балтимор
 - гео. париж
 - упом. амерканская ассоциация банкиров
 - упом. национальная ассоциация экспертов по изучению кредитоспособности
 - упом. уильям дженнингс брайан
#### стр.27
 - гео. чикаго
#### стр.28
 - упом. профессор гарвардского университета уильям джеймс
#### стр. 29 дейл карнеги - как была написана эта книга - и почему
#### стр.30
 - тер. эгида
 - упом. фонд карнеги для повышения квалификации учителей
 - упом. технологичесуий институт карнеги
 - гр. преуспеяние
 - упом. клуб инженеров в филадельфии
 - реф. Джон Д. Рокфеллер - Метью Брашу "умение обращаться с людьми - это товар, который можно купить точно так же, как мы покупаем сахар или кофе... И я заплачу за такое умение больше, чем за что-либо другое на свете"
#### стр. 31
 - упом. чикагсий университет
 - гео. периден, коннектикут
 - упом. произведения Дороти Дикс
 - упом. протокол бракоразводных процессов
 - упом. "Журнал для родителей"
 - упом. работы профессора Оверстрита
#### стр. 32
 - упом. работы Альфреда Адлера
 - упом. работы Уильяма Джеймса
 - упом. Юлий Цезарь
 - упом. Томас Эдисон
 - упом. Теодор Рузвельт
 - упом. Маркони
 - упом. Франклин Делано Рузвельт
 - упом. Оуэн Д. Янг
 - упом. Кларк Гейбл
 - упом. Мэри Пикфорд
 - упом. Мартин Джонсон
#### стр. 33
 - с. дух коллективизма
 - тер. коммерсант
#### стр. 34
 - упом. Гэс уоркс компани
 - ист. кадровые офицеры при Гогенцоллернах
 - тер. трансатлантический параход
#### стр.35
 - реф. Уильям Джеймс "по сранению с тем, какими мы должны были бы быть, мы пребываем ещё в полудремотном сосотянии. мы используем только незначительную часть своих физических и умственных ресурсов. в общем, можно сказать, что человек живет, таким образом, далеко не в меру своих возможностей. он обладает способностями самого различного рода, которые им обычно не используются"
 - реф. бывший президент Пристонского университета Джон Хиббен "Образование - это умение правильно действовать в любых житейских ситуациях"
 - реф. Герберт Спенсер "великая цель образования - это не знания, а действия"
#### стр.36 часть первая - Основные методы обращения с людьми глава первая - "Если хочешь собрать мёд, не опрокидывай улей"
 - ист. Кроули Два Пистолета 7 мая 1931 года нью-йорк уэст-энд авеню
 - реф. комиссар полиции Малруни при поимке Кроули "Он убивает - ни за что ни про что"
 - реф. из письма Кроули во время осады "в моей груди бьётся усталое, но доброе сердце, которое никому не причиняло зла"
#### стр. 37
 - реф. Кроули в отделении смертников тюрьмы Синг-Синг "Думаете, меня осудили за убийство людей? Нет, меня осудили за то, что я защищал себя"
 - реф. Аль Капоне "лучшие годы своей жизни я потратил на то, чтобы доставлять людям веселые развлечения и помогать им хорошо проводить время. и какова же была награда за все это? одни лишь оскорбления и жизнь человека, за которым охотятся"
 - упом. Голандец Шульц
 - реф. переписка с начальником тюрьмы Синг-Синг Лоуэсом "только немногие преступники в этой тюрьме считают себя плохими людьми. Они, с их точки зрения, такие же люди, как вы и я. Поэтому они стараются чем-то аргументировать, объяснить свои поступки. Они могут рассказать вам, почему были вынуждены взломать сейф или открыть стрельбу. Большинство из них пытается с помощбю различных рассуждений - ошибочных или логичных - оправдать даже перед самим собой свои антиобщественные действия и на этой основе настойчиво доказывают, что их вообще не следовало заключать в тюрьму "
#### стр.38
 - реф. Джон Уэнемейкер "Тридцать лет назад я понял, что брюзжать глупо. У меня достаточно хлопот с собственными недостатками, чтобы ещё раздражаться из-за того, что бог не позаботился равномерно распределить между людьми умственные способности"
# с. в девяносто девяти случаях из ста люди ни в чем себя не упрекают, как бы правы они не были
# с. критика бесполезна потому, что она заставляет человека оборонятся и, как правило, стремиться оправдать себя. Критика опасна потому, что она наносит удар по его гордыне, задевает чувство собственной значительности и вызывает у него обиду
ист. ссора между Теодором Рузвельтом и президентом Тафтом, расколовшая республиканскую партию, приведшая Вудро Вильсона в Белый дом, сказавшаяся на мировой войне и изменившая течение истории
#### стр.39
 - ист. партия сохатого - национальная прогрессивная партия основанная Т. Рузвельтом в 1912 году
 - реф. Уильям Хоуард Тафт "Я не понимаю, как бы я мог поступить иначе, чем поступил"
 - ист. скандал с нефтяными резервами в Типот-Доуме
#### стр.40
 - ист. смерть Авраама Линкольна
 - упом. "Конская ярмарка" Розы Бонер
#### стр.41
 - реф. у постели умирающего Линкольна военный министр Стэнтон "Здесь лежит самый безупречный руеоводитель, какого когда-либо видел мир"
 - упом. книга "Неизвестный Линкольн"
 - гео. Пиджон-Крик, индиана
 - гео. Спрингфилд, Иллинойс
 - упом. Джеймс Шилдс
 - упом. "Спрингфилд джорнэл"
 - упом. Уэсто-Пойнт
 - ист. дуэль между Линкольном и Шилдсом
#### стр.42
 - ист. армия Потомака во время гражданской войны
 - упом. Мак-Клеллан
 - упом. Поуп
 - упом. Бернсайд
 - упом. Хукер
 - упом. Мид
 - реф. Линкольн"без злобу к кому-либо и с чувством милосердия ко всем"
 - реф. любимая поговорка Линкольнв "Не судите, да не судимы будете"
 - реф. Линкольн, тем кто кого-то критиковал "Не критикуйте их, при аналогичных обстоятельствах мы были бы тточно такими же"
 - ист. битва при Геттисберге 1863 год
 - гр. вздувшаяся река
#### стр. 44
 - реф. Браунинг "Когда борьба начинается внутри самого человека, значит, он чего-то стоит"
 - реф. Конфуций "Не жалуйтесь по поводу того, что на крыше соседа лежит снег, если ваш собственный порог не очищен"
 - упом. Ричард Хардинг Дэвис
#### стр. 45
 - с. "Продиктовано, но не прочитано"
 - реф. Р.Х.Дэвис "Вы превзошли самого себя в своих дурных манерах"
 - с. "в своих взаимоотношениях с людьми не забывайте, что имеете дело не с логически рассуждающими созданиями, а с созданиями эмоциональными, исполненными предрасудков и движимвми в своих поступках гордыней и тщеславием"
 - упом. генерал Леонард Вуд
 - упом. Томас Харди
 - упом. Томас Чаттертон
#### стр.46
 - реф. Бенджамин Франклин "Я ни о ком не буду говорить плохо, но расскажу все хорошее, что знаю о каждом"
 - реф. Карлейль "Величие великого человека обнаруживается в том, как он обращается с маленькими людьми"
 - с. "Все понять - значит все простить"
 - реф. доктор Джонсон "сам бог не намеревается судить человека до конца его дней"
 - с. Почему это должны делать мы?
#### стр.47 Глава вторая БОЛЬШОЙ СЕКРЕТ ИСКУССТВА ОБХОЖДЕНИЯ С ЛЮДЬМИ
 - рем. из одного подкаста "есть три причины, почему человек чего-то не делает: он не понимает как это делать, у него нет мотивации это делать, у него есть знания и мотивация, но ему не дали разрешения"
 - реф. Зигмунд Фрейд "в основе всех наших поступков лежат два мотива - сексуальное влечение и желание стать великим"
 - реф. Джон Дьюи "глубочайшим стремлением, присущим человеческой природе, является "желание быть значительным""
#### стр.48
 - с. "почти каждый нормальный взрослый человек хочет:
1. здоровья и сохранения жизни;
2. пищи;
3. сна;
4. денег и вещей, которые можно приобрести за деньги;
5. жизни в загробном мире;
6. сексуального удовлетворения;
7. благоролучия своих детей;
8. сознания собственной значительности."
 - реф. Линкольн в письме "все любят комплименты"
 - реф. Уильям Джеймс "Глубочайшим свойством человеческой природы является страстное стремление людей быть оценнеными по достоинству"
 - с. "даже гробовщик огорчится, когда тот умрет"
#### стр. 49
 - ист. Линкольн
 - упом. Диккенс
 - упом. Кристофер Рен
 - реф. бывший полицейския комиссар Малруни "в настоящее время молодой преступник целиком поглощен собственной персоной, и его первая просьба после ареста сводится к тому, чтобы ему дали те бульварные газеты, которые делабт из него героя. неприятная перспектива занять "горячее место" на электрическом стуле кажется ему отдаленной, пока он может любоваться своей фотографией, помещенной рядом с фотографиями Бейба Рута,Ла-Гардиа, Эйнштейна, Линдберга, Тосканини или Рузвельта"
 - упом. Рокфеллер
 - упом. Диллинджер
#### стр. 50
 - реф. Диллинджер "Я не собираюсь причинять вам зла, но я - Диллинджер"
 - упом. Джордж Вашингтон
 - упом. Колумб
 - упом. Екатерина 2
 - упом. миссис Линкольн
 - упом. адмирал Бэрд
 - упом. Виктор Гюго
 - упом. Шекспир
 - упом. миссис Мак-Кинли
 - упом. Джон Хэй
#### стр. 51
 - реф. Мэри Робертс Райнхарт
#### стр.52
 - упом. Ага-хан
#### стр.53
 - упом. Уолтер Крайслер
 - упом. Чарлз Шваб
 - реф. Чарлз Шваб "Самым ценным свои качеством, я считаю умение вызывать у людей энтузиазм и развивать то, что есть лучшего в человеке, с помощью признания его достоинства и поощренияю.
 -     Ничто другое так сильно не бьет по честолюбию человека, как критика со стороны начальников. Я никогда никого не критикую. Я верю в действенность поощрения человека на работе. Поэтому мне очень хочется хвалить людей, и я терпеть не могу их бранить. Если мне что-то нравится, то я чистосердечен в своей оценке и щедр на похвалу."
 - упом. Эндрю Карнеги
#### стр. 54
 - реф. эппитафия на надгробном памятнике Эндрю Карнегт "Здесь покоится человек, знавший, как собрать вокруг себя людей, которые были умнее его самого"
 - упом. Рокфеллер
 - упом. Эдвард Т. Бэдфорд
 - реф. Рокфеллер "Это замечательно, мы здесь, на верхнем этаже, не всегда работаем ьак хорошо"
 - упом. Зигфелд
 - тер. антрепренер
 - гео. Бродвей
 - тер. театральное ревю
#### стр. 55
 - реф. Альфред Лунт "Больше всего я нуждаюсь в поддержке собственного самоуважения"
 - упом. пьеса "воссоединение в Вене"
 - упом. братья Мдивани
 - упом. Барбара Хаттон
 - упом. Адела Роджерс Сент-Джон
 - упом. Пола Негри
#### стр. 56
 - реф. на бюсте генерала Обрегона в Чапультепекском дворце в Мехико "Не бойтесь врагов, нападающих на вас. Бойтесь друзей, льстящих вам"
 - упом. королева Виктория и Дизраэли
 - упом. король Георг 5 и его шесть любимых афоризмов "Не учите меня ни раздавать, ни получать дешёвую похвалу"
 - с. "льстить - значит говорить человеку именно то, что он думает о себе"
 - реф. Ралф Уолдо Эмерсон "Какие бы выражения вы ни применяли, вы никогда не сможете сказать что-либо такое, что не характеризовало бы вас"
#### стр. 57
# реф. Эмерсон "Каждый человек, которго я встречаю, в каком-то смысле превосходит меня, и в этом смысле я могу у него поучиться"



